Hôm nay, từ rất lâu về trước,
Chúa Giê-su đã ra đời.
Các con đều biết câu chuyện về sự ra đời của Ngài.
Và
về tất cả những khổ đau mà Ngài đã phải trải qua.
Ngài là Đấng đã
cho chúng ta một hình mẫu của Sahaja Yoga,
vì Ngài không sống cho chính mình,
không hề.
Mà Ngài sống vì người khác,
khai mở luân xa Agnya.
Các con có thể là thiêng liêng,
các con có thể rất quyền năng,
nhưng thế giới này quá tàn nhẫn
đến nỗi họ không hiểu được tâm linh.
Họ không hiểu được sự vĩ đại của tâm linh.
Không chỉ vậy,
mà còn có nhiều yếu tố tấn công tâm linh.
Họ đã luôn làm vậy.
Mọi vị thánh đều đã chịu rất nhiều đau khổ.
Nhưng Ta nghĩ Chúa Giê-su đã chịu khổ nhiều nhất.
Như các con biết, Ngài được ban cho tất cả quyền năng của Shri Ganesh,
vì Ngài là hóa thân của Shri Ganesha.
Đầu tiên trong số đó là sự ngây thơ của Ngài.
Chúng ta nên nói rằng Ngài là một đứa trẻ vĩnh hằng.
Rằng Ngài không thể hiểu được sự tàn nhẫn và đạo đức giả
của thế giới ngu ngốc này.
Tuy nhiên, nếu các con hiểu thì các con có thể làm gì được?
Nhưng với lòng dũng cảm lớn lao, Ngài đã giáng sinh
ở một đất nước nơi người ta không có khái niệm gì về
tâm linh.
Ta đã đọc một cuốn sách về Ngài
nói rằng Ngài đã đến Kashmir
nơi Ngài đã gặp một trong những tổ tiên của Ta - Shalivahana.
Điều đó rất thú vị vì tất cả đều bằng tiếng Sanskrit
và người viết có lẽ không biết tiếng Sanskrit,
nên ông ấy đã đưa ra
mọi thứ bằng ngôn ngữ Sanskrit,
điều mà Ta chắc chắn là không mấy dễ chịu,
với người phương Tây.
Tạ ơn Thượng đế là ông ấy không biết tiếng Sanskrit,
nếu không thì đã rất nguy hiểm.
Trong đó có viết rằng
ông ấy đã hỏi Chúa Giê-su, “Tại sao Ngài lại đến Ấn Độ?”
Thế là Ngài nói, “Đây là đất nước của Ta,
đó là lý do Ta đến đây,
nơi người ta tôn trọng tâm linh.
Nhưng Ta sống giữa những người
hoàn toàn không hiểu gì về tâm linh.”
Cuộc trò chuyện của Ngài
với ông ấy rất, rất thú vị.
Bởi vì Shalivahana đã nói
rằng “Có nhiều lý do hơn để Ngài nên quay về đất nước của mình
và dạy họ về Nirmala Tattwam.”
Đó là nguyên tắc của sự thanh tẩy.
Ngài đã quay về, sau ba năm rưỡi,
Ngài đã bị đóng đinh.
Cá nhân Ta nghĩ sự khác biệt lớn
giữa cách hành quyết của phương Tây và Ấn Độ
là nó -
ở phương Tây,
giết chóc là một nghề rất lớn.
Chỉ với một cái cớ nhỏ nhất, họ đã giết người.
Bất kỳ ai là thánh nhân đều bị giết
hoặc họ gọi ngài là kẻ điên.
Đó là cách tốt nhất để trốn tránh tâm linh.
Trong khi ở Ấn Độ,
nếu một vị thánh nói bất cứ điều gì,
thì ngài không bị thách thức - không bao giờ.
Mà họ tin vào điều đó.
Bởi vì ngài là một vị thánh, ngài là một nhân cách cao hơn chúng ta rất nhiều.
Mặc dù có những người rất xấu xa xung quanh và họ đã tra tấn các vị thánh.
Nhưng nhìn chung, công chúng, người dân, đều tôn trọng họ.
Nếu có những thầy bà tà đạo, họ thường không ở lại đất nước này
bởi vì họ biết mình sẽ bị phát hiện.
Họ cũng định hướng tiền bạc đến mức họ đến Mỹ hoặc
đến một số nước ngoài và định cư ở đó để kiếm tiền.
Đây là một trong những dấu hiệu mà người ta nên thấy.
Đây có thể là một trong những lý do tại sao
Chúa Giê-su được sinh ra trong một gia đình rất, rất bình thường.
Ngài cũng không có một chiếc giường tử tế để ngủ khi còn nhỏ.
Tất cả đều được mô tả,
nơi Ngài ngủ,
cách mẹ và cha của Ngài
sống ở một nơi
có bò và bê.
Đó là để cho thấy rằng
tâm linh không cần bất kỳ sự sang trọng nào,
không cần bất kỳ sự phô trương nào.
Nó là một sức mạnh bên trong.
Nó là một ánh hào quang và ánh sáng bên trong
tự nó hiển lộ,
một cách tự động.
Các con không cần phải làm bất cứ điều gì để thể hiện nó.
Một người như vậy không có bất kỳ ý niệm nào về tiền bạc
và những thứ khác như của cải vật chất.
Ngài quan tâm đến những người đau khổ về thể chất,
ngay cả những người bị bệnh phong,
và Ngài đã cố gắng chữa lành cho họ,
Ngài đã cố gắng giúp đỡ rất nhiều người bị bệnh về thể chất,
bởi vì vào thời điểm đó,
không có bệnh viện, không có bác sĩ.
Vì vậy, sự chú tâm của Ngài hướng đến những người
đang đau khổ về thể chất.
Về mặt tâm trí, Ngài cũng cố gắng chuẩn bị cho họ.
Có rất nhiều bài giảng tuyệt đẹp trên núi.
Theo một cách nào đó, vào thời điểm đó, mọi người
không quá vật chất,
vì vậy họ đã lắng nghe Ngài -
các con không thể nói có bao nhiêu người hiểu Ngài.
Điều rất quan trọng là
nếu các con không phải là một linh hồn khai ngộ,
thì rất khó
để hiểu được tâm linh.
Người nói về tâm linh
và người lắng nghe nó,
cả hai đều phải có sự khai ngộ tối thiểu.
Vì vậy, từ cuộc đời tươi đẹp của Ngài mà Ta đã thấy,
chúng ta phải học
rằng trừ khi và cho đến khi chúng ta là linh hồn khai ngộ,
chúng ta sẽ hành hạ spirit của Chúa Giê-su.
Chúng ta đã thấy điều đó đang xảy ra, tất cả những ai nói về Chúa Giê-su.
Ngài đã nói rất rõ ràng,
“Các con sẽ gọi Ta, ‘Chúa Giê-su, Chúa Giê-su,’ Ta sẽ không nhận ra các con.”
Ngài đã nói điều đó rất rõ ràng.
Ta không biết tại sao họ không xóa nó khỏi Kinh Thánh.
Điều đó có nghĩa là những người sẽ nói
và rao giảng và ăn mặc
để thể hiện rằng họ là người tâm linh nhân danh Chúa Giê-su,
Ngài sẽ không nhận ra họ.
Chỉ đơn giản như vậy thôi.
Và bây giờ là thời điểm của Phán xét Cuối cùng,
Ngài sẽ phán xét cả thế giới dựa trên nền tảng
của tâm linh, nghĩa là các chấn động.
Sự phán xét của Ngài đã bắt đầu rồi.
Ta đã thấy điều đó.
Các con có thể thấy ở rất nhiều quốc gia
mọi thứ đang dần biến mất.
Tất cả bản ngã của họ,
tất cả sự hung hăng của họ,
tất cả sự tàn nhẫn của họ đang bị thách thức.
Và những kẻ đã làm điều sai trái trong chiến tranh cũng
bị trừng phạt.
Vì vậy, trong lịch sử cũng vậy,
những ai đã làm điều sai trái với bất kỳ cộng đồng nào,
với bất kỳ dân tộc nào,
tất cả họ sẽ bị trừng phạt.
Họ không có quyền hung hăng với người khác
và tra tấn họ.
Đây chính là nguyên lý của Shri Ganesha
hoạt động thông qua Sahaja Yoga.
Chúa Giê-su không nói điều đó,
nhưng Ngài đã nói,
“Sẽ có Phán xét Cuối cùng.”
Một mặt, Ngài rất nhân từ và trắc ẩn,
mặt khác, Ngài thực sự là Shri Ganesha,
bởi vì
Ngài đã cầm roi để đánh những người
đang bán hàng trong đền thờ.
Các con không thể kinh doanh nhân danh tôn giáo.
Đó là một điều thật lớn lao để hiểu được.
Nhưng những người theo Đạo Thiên Chúa đã không tuân theo điều đó, họ đã không làm vậy.
Ta không biết họ đã đi đâu.
Như chúng ta có Mahatma Gandhi
người đã nói về tâm linh và không gì khác,
adhyatma mọi lúc.
Nhưng những người kế vị ông đến sau
đã đặt ông cùng với tâm linh của ông sang một bên
và bắt đầu một thế giới mới, những ý tưởng mới
và một lối sống mới.
Những người được cho là đi theo ông
bây giờ lại muốn có nhiều quán rượu,
và đủ mọi thứ khác, các con có thể tưởng tượng được không?
Đảng Quốc Đại này được khởi xướng bởi Mahatma Gandhi,
và những người của Đảng Quốc Đại đang làm tất cả những điều này.
Họ sẽ dẫn dắt đi về đâu?
Vẻ đẹp của đất nước này là,
kho báu của đất nước này là tâm linh.
Thay vì hướng đến tâm linh, họ đang đi về đâu?
Họ có thể không phải là người theo Đạo Thiên Chúa, nhưng họ tôn trọng Chúa Giê-su,
họ tôn trọng Kinh Thánh.
Ta phải nói với các con, đó là một sự thật, mọi người không biết.
Họ không phải là người theo Đạo Thiên Chúa theo nghĩa là họ không được rửa tội,
nhưng họ tôn trọng vì họ hiểu
rằng có rất nhiều tâm linh về Chúa Giê-su.
Ngài là hiện thân của tâm linh.
Đó là vẻ đẹp của người Ấn Độ:
nếu ai đó là người Hindu hay người Hồi giáo, cũng không có gì khác biệt.
Có nhiều người Hồi giáo là thánh nhân và người Sufi ở Ấn Độ,
tất cả họ đều được mọi người tôn trọng dù họ là người Hồi giáo hay người Hindu.
Vì vậy đối với Chúa Giê-su,
không ai có bất kỳ sự phản đối nào cả.
Ngược lại, hôm qua các con đã thấy họ vui mừng về điều đó như thế nào
bởi vì họ là những linh hồn đã được khai ngộ.
Nhưng ngay cả khi không phải vậy,
ở đất nước này, Chúa Giê-su rất được tôn trọng.
Họ không thể hiểu, làm sao họ có thể xem xét kỹ lưỡng cuộc đời của Chúa Giê-su?
Làm sao họ có thể phán xét Ngài?
Và làm sao họ có thể làm những bộ phim dung tục về Ngài?
Điều này họ không thể chịu đựng được,
bởi vì sự tôn trọng mà họ dành cho tâm linh
tồn tại nhiều hơn hẳn so với bên ngoài.
Bởi vì nhân danh Chúa Giê-su, người ta đã làm rất nhiều điều sai trái,
rất nhiều vụ giết chóc đã xảy ra.
Tất cả những điều sai trái đều được chấp nhận.
Với tất cả những điều này, người ta không hiểu
làm thế nào họ đã phán xét Chúa Giê-su.
Ví dụ, những gì Ta biết ở Anh, Ta đã thấy, Ta đã bị sốc
rằng nếu ai đó chết, họ uống rượu.
Nếu ai đó được sinh ra, họ uống rượu.
Uống rượu là cách duy nhất họ có mối quan hệ.
"Làm sao các người có thể uống rượu?"
Ta đã hỏi họ. Họ nói, "Tại sao? Chúa Giê-su đã tạo ra rượu vang."
Ta nói, "Khi nào?" "Trong một đám cưới."
Ta nói, "Trong một đám cưới ư? Đó không phải là rượu vang,
đó chỉ là nước ép của
những quả nho mà họ trồng ở đó."
Chúng ta gọi nó là drakshas trong ngôn ngữ của chúng ta.
Làm sao đó có thể là rượu vang được?
Nó phải được lên men trước,
nó phải bị thối rữa, làm sao có thể như vậy được?
Vậy đây là dharma lớn nhất - uống rượu.
Nhưng ở Ấn Độ chúng ta biết,
mặc dù không ai nói gì chống lại việc uống rượu,
nhưng chúng ta biết uống rượu là một điều tội lỗi.
Các con thấy điều đó hàng ngày,
mọi người đều biết rằng nếu các con uống rượu
các con sẽ hoàn toàn mất trí.
Không có gì để nói
trên phương diện tôn giáo, nhưng mọi người đều biết
uống rượu là gì.
Không phải người nước ngoài không biết, họ cũng biết.
Nhưng bằng cách nào đó nó đã trở thành một mốt.
Ngay cả ở đất nước chúng ta, bây giờ nó cũng đã được du nhập,
Ta không biết tại sao sau khi giành độc lập, người ta lại bắt đầu uống rượu.
Mọi bữa tiệc họ đều uống,
cũng nhân danh Chúa Giê-su vào ngày Giáng sinh.
Đó là một sự xúc phạm đến cuộc đời thánh thiện tuyệt đẹp của Ngài.
Vì vậy, khi các Ngài đến thế gian này, có lẽ tất cả
sức mạnh thánh thiện của các Ngài đã bị hủy hoại.
Điều rất tốt ở người Ấn Độ là ít nhất họ tôn trọng,
họ tôn trọng một nơi thánh thiện.
Đó là một điều tốt ở họ.
Và họ biết sự thánh thiện là gì.
Bây giờ tất nhiên họ đang trở nên rất hiện đại và Mỹ hóa.
Nhưng họ vẫn biết điều gì là sai trái,
điều gì không nên làm.
Với Sahaja Yoga bây giờ Ta rất vui khi nói rằng
các hành giả Sahaja người nước ngoài cũng đã trở nên rất tuyệt vời.
Ta rất ngạc nhiên,
bởi vì trong văn hóa của họ không có tâm linh.
Nhưng Ta không biết làm thế nào họ đã từ bỏ tất cả những điều vô nghĩa đó
và vươn lên đẹp đẽ như những đóa sen,
với hương thơm tâm linh tuyệt đẹp như vậy.
Đây là một điều gì đó - một phép màu.
Mọi người đều nói: “Thưa Mẹ, chúng con không thể tin được,
làm sao điều đó có thể xảy ra? Làm sao Mẹ đã làm được điều này?”
Ta sẽ nói đó là phước lành của Chúa Giê-su.
Họ đã thấy mọi người
hành động nhân danh Chúa Giê-su một cách rất suy đồi,
và họ đã phát triển một loại nhận thức
rằng chắc chắn có điều gì đó sai trái với điều này,
đây không phải là Chúa Giê-su.
Đây không phải là cuộc đời thánh thiện của Ngài mà họ đang miêu tả.
Đó là một cái gì đó khác.
Và đó là lý do Ta nghĩ ở phương Tây
có một sự thôi thúc lớn hơn,
một lực lượng đi lên mạnh mẽ hơn.
Hôm qua có người đến nói với Ta,
“Thưa Mẹ, không có thiền tập thể.”
Ta đã rất vui khi nghe điều đó.
Điều quan trọng nhất trong Sahaja Yoga là thiền định,
không còn nghi ngờ gì nữa.
Nhưng
người nước ngoài thiền định nhiều hơn người Ấn Độ, rất đáng ngạc nhiên.
Và đàn ông và phụ nữ nước ngoài được trang bị rất tốt
Ta phải nói rằng, về mặt tâm linh.
Đặc biệt là người Nga,
Ta đã rất ngạc nhiên khi ở Mỹ,
họ nói với Ta, “Thưa Mẹ, những người Mỹ này không phải là hành giả Sahaja.”
Ta hỏi, “Tại sao?” “Họ không có sự tôn trọng đó dành cho Mẹ,
họ không thiền định.
Những người không thiền định không phải là hành giả Sahaja.”
Ta đã nói. "Ta đồng ý."
Và họ khiến tất cả bọn họ, tất cả người Mỹ phải thiền định.
Ta không biết tại sao những người ở khối Đông Âu này,
người Bulgaria, người Nga và tất cả những người Romania này,
lại tiếp nhận Sahaja Yoga nhiều đến vậy.
Tất nhiên, họ đã phải chịu lời nguyền của chủ nghĩa cộng sản.
Có lẽ họ cảm thấy rằng họ đã bỏ lỡ điều gì đó trong cuộc sống,
và họ đã đi sâu vào bên trong bản thân,
và đó là cách họ đã đạt được điều đó.
Nhưng Ta phải nói với người Ấn Độ
rằng họ phải thiền định.
Người Ấn Độ có một hoặc hai phẩm chất rất xấu,
và một trong số đó là chủ nghĩa bè phái.
Ví dụ, nếu họ là người Brahmin, họ sẽ ngồi cùng nhau;
nếu họ là người Kayastha, họ sẽ ngồi cùng nhau;
nếu họ là người Bhaniya, họ sẽ ngồi cùng nhau.
Nếu không phải vậy, thì họ sẽ tụ tập lại với nhau dưới một cái tên khác.
Đây là lời nguyền tồi tệ nhất của đất nước Ta,
bởi vì một khi các con bắt đầu tụ tập lại với nhau
các con sẽ không bao giờ thấy được cái tốt của người khác
và các con sẽ không bao giờ thấy được cái xấu của chính mình.
Việc tụ tập này có thể gây ra rất nhiều vấn đề ở đất nước này.
Vào thời của Chúa Giê-su
họ có những loại người rất khác nhau.
Hoặc là họ quan tâm đến tâm linh,
hoặc là không.
Bây giờ chúng ta có những người ở đây quan tâm đến tâm linh,
nhưng họ vẫn - một chân còn ở dưới nước.
Nơi mà những vấn đề cũ kỹ vẫn còn tồn tại.
Và đây là sự hủy hoại của đất nước chúng ta.
Chúng ta không thể kết hợp với nhau,
chúng ta không thể là bạn của nhau.
Tất nhiên là không phải trong Sahaja Yoga, Ta phải nói rằng,
vấn đề đó đã được giải quyết rất tốt.
Nhưng nếu các con thấy ngay cả vào thời của Chúa Giê-su,
Ngài đã có vấn đề với các môn đệ của mình.
Đặc biệt là có chuyện đã xảy ra với Peter.
Và
Ngài là người nói rằng Satan sẽ gặp các con.
Bởi vì Ta nghĩ rằng mọi người
rơi vào nhóm của các thế lực satan.
Và Ngài nói rằng Ngài đã loại bỏ những
ác quỷ
khỏi nhiều người và nhập chúng vào bầy heo.
Đó là sự thật.
Có một thế lực satan
đang hoạt động rất mạnh mẽ.
Chúng ta càng phát triển sự an toàn của tâm linh,
thì chúng sẽ càng phát triển.
Thế lực satan có một hình thức khác ở phương Tây
và một hình thức khác ở phương Đông.
Nhưng Ta muốn nói với họ
phải cẩn thận
làm thế nào để tìm ra các thế lực satan ở phương Tây.
Các con có thể không bị ảnh hưởng bởi điều đó
bởi vì các con là những linh hồn khai ngộ,
nhưng các con sẽ phải chiến đấu với nó.
Các con sẽ phải chiến đấu với nó,
ví dụ như chủ nghĩa phân biệt chủng tộc.
Chủ nghĩa phân biệt chủng tộc vẫn còn rất mạnh ở đó, rất, rất mạnh.
Và các con phải chống lại chủ nghĩa phân biệt chủng tộc
bằng cách kết hôn với những người thuộc các chủng tộc khác.
Nhưng Ta vẫn thấy khó khăn
để kết hôn một người da đen với một người da trắng -
là một tình huống bất khả thi.
Nếu Ta thử làm vậy, Ta không biết điều gì sẽ xảy ra.
Có một lần chúng ta đã có một cuộc hôn nhân như vậy, Ta phải kể cho các con nghe.
Và một phụ nữ da trắng, người Pháp, đã kết hôn với một người đàn ông da đen.
Thay vì người phụ nữ Pháp lấn át, thì người đàn ông da đen này lại lấn át.
Vì vậy, Ta đã khá ngạc nhiên, các con biết đấy, làm sao có thể như vậy được?
Vậy nên, lý do là,
Ta nghĩ có lẽ anh ta đang trả thù, để giải tỏa.
Vì vậy, trước hết,
tình yêu thương và trìu mến to lớn phải được vun trồng
giữa
mọi người.
Màu da này chỉ là bề ngoài.
Nó không liên quan gì đến tình yêu bên trong, không gì cả.
Nó chỉ là bề ngoài thôi.
Tạ ơn Thượng đế ở đất nước chúng ta,
các con có thể có một người vợ
da rất ngăm, còn chồng thì da rất sáng
hoặc ngược lại.
Nhưng họ không bao giờ nhìn nhận vấn đề từ góc độ đó.
Ta không nghĩ điều đó tồn tại ở đất nước này.
Nhưng chúng ta lại có một kiểu khác, các con thấy đấy,
chỉ là một vấn đề điển hình của con người
đó là anh ta phân biệt đối xử. Thông qua bản ngã,
mà Ta phải nói rằng,
Chúa Giê-su đã cố gắng chiến đấu với bản ngã của các con.
Ngài sinh ra trong một gia đình rất khiêm tốn
và
Ngài không phải là người da trắng, không.
Theo ngôn ngữ của các con, Ngài có làn da nâu,
nhưng theo ngôn ngữ Ấn Độ, Ngài có làn da đen.
Nhưng, khi nói đến tâm linh,
các con chỉ thấy
người đã được khai ngộ.
Các con không nhìn vào màu da của họ.
Nó rất, rất hời hợt.
Nhưng đây là một trong những kẻ thù của cuộc sống phương Tây,
Ta nghĩ, cần phải bị chinh phục
Chủ nghĩa vật chất là một kẻ thù khác.
Nhưng điều tồi tệ nhất trong tất cả những gì chống lại Chúa Giê-su
là sự vô đạo đức.
Sự vô đạo đức được chấp nhận rất nhiều ở phương Tây.
Mọi hành vi vô đạo đức đều được chấp nhận.
Ví như, họ nói rằng
tất cả những người vô đạo đức này nói, hãy bỏ phiếu cho ai đó,
người đó sẽ trở thành tổng thống Mỹ.
Vậy thì không sao cả, không thành vấn đề, mọi hành vi vô đạo đức đều được cho phép.
Nhưng điều đó hoàn toàn chống lại Chúa Giê-su,
hoàn toàn.
Mọi người không hiểu rằng
sự vô đạo đức sẽ dẫn họ
đến một vương quốc mà Ta không biết gọi là gì bởi vì
nó còn tệ hơn cả vương quốc của loài vật.
Và họ vô đạo đức đến mức,
họ nghe theo những người như Freud,
như thể họ không có não,
họ không có spirit,
để chú ý đến một người như vậy.
Chỉ sau khi đến với Sahaja Yoga,
các con mới có thể có được hình mẫu cuộc đời của Chúa Giê-su.
Những gì đã qua thì đã qua và kết thúc rồi.
Hôm nay các con là những linh hồn đã được khai ngộ
và đạo đức là sức mạnh của các con.
Hãy quên đi quá khứ,
và Ta chắc chắn rằng
các con có thể đưa nhiều người hơn nữa
về dưới ngọn cờ của Sahaja Yoga
nếu các con sống một cuộc đời thật, thật đạo đức.
Đồng thời,
một kẻ thù
rất tồi tệ khác mà chúng ta có là cơn giận của mình.
Vì vậy, họ rất tự hào, họ sẽ nói,
"Bây giờ tôi sẽ nổi giận.
Bạn biết đấy, tôi đang rất tức giận."
Họ không xấu hổ về điều đó
và họ cứ nói rằng "Tôi đang rất tức giận,"
như thể nói "Tôi đang rất tức giận" không có gì là sai trái cả.
Bây giờ họ nói, “Tôi ghét bạn.”
Ý Ta là, hãy tưởng tượng bất kỳ ngôn ngữ Ấn Độ nào, nếu họ dùng từ này
nó sẽ có nghĩa là “Tôi đang phạm tội.”
Vì vậy, tất cả sự hung hăng này đều đến từ cơn giận.
Nếu ai đó phải tức giận,
người đó nên tức giận với chính mình.
Tốt nhất là, để thoát khỏi cơn giận,
các con có thể tự giật tóc, tự cắn mình,
các con có thể dùng gối để tự đánh mình.
Đó có thể là cách tốt nhất để trút bỏ cơn giận của các con.
Nhưng hãy xem các con đang tức giận vì điều gì?
Đôi khi nó hoàn toàn vô ích.
Đôi khi nó chẳng có ý nghĩa gì.
Đôi khi
nó hoàn toàn điên rồ, ngu ngốc.
Nhưng miễn là các con ngừng nói, "Tôi đang rất tức giận,"
thế là được.
Đó là lúc các con nên biết rằng mình đang sa ngã hoàn toàn.
Vì vậy, Chúa Giê-su đã không nói về tất cả những điều vi tế,
Ta đã và đang nói với các con, bởi vì điều đó được để lại cho Ta.
Nếu không có sự khai ngộ, làm sao các con có thể nói về những điều vi tế hơn?
Các con không thể.
Lần trước Ta đã nói với các con về các chấn động,
nó là gì, nó đại diện cho điều gì
và làm thế nào các con có được năng lượng vi tế mà chúng ta gọi là tanmatra,
của ánh sáng của chúng ta - tejas,
của nước - jala,
và prithvi, agni.
Nhưng, Ta đã không nói với các con về một loại rất đặc biệt
mà trong tiếng Anh các con gọi là ether.
Nhưng ether là năng lượng
được quản lý bởi một tanmatra khác, chúng ta gọi nó là akash.
Đặc biệt là hôm nay, bởi vì chính Chúa Giê-su
người đã hy sinh mạng sống của mình để mở luân xa Agnya của chúng ta,
mà chúng ta đã đạt đến trạng thái akash đó.
Nếu không có Ngài thì điều đó đã không thể thực hiện được.
Chúng ta có thể giao tiếp thông thường.
Giống như chúng ta có thể nói chuyện với mọi người, chúng ta có thể nói nhiều điều,
chúng ta cũng có thể dùng ngón tay để thể hiện bản thân,
dùng bàn tay để giao tiếp.
Nhưng,
để giao tiếp bằng các chấn động,
các con phải có các chấn động.
Nếu không, các con không thể cảm nhận được người khác.
Nhưng nếu các con ở cấp độ Agnya, nghĩa là các con đang ở trong tâm trí,
hoàn toàn trong tâm trí,
thì chấn động của các con cũng suy yếu, theo nghĩa là
các con không thực sự biết chúng đang nói gì.
Các con không thể phán xét chấn động của mình, vì những chấn động này thuộc về tâm trí.
Họ sẽ nói, “Thưa Mẹ, chúng con đã hỏi chấn động.” Ta nói, "Thật sao?"
Nếu các con không có chấn động nào, làm sao các con có thể hỏi chấn động được?
Đó là điều rất phổ biến.
“Chúng con hỏi chấn động; chúng con đã tìm ra từ chấn động.”
Điều đó là không thể vì các con chỉ đang dùng tâm trí.
Bây giờ, điều Chúa Giê-su đã làm là đưa các con thoát khỏi cấp độ tâm trí.
Đó là điều khó khăn nhất. Trong khi Ta ngạc nhiên,
những người theo Đạo Thiên Chúa lại có trạng thái tâm trí tồi tệ nhất.
Họ hoàn toàn ở trong tâm trí, giống như,
Ta không biết gọi là gì, giống như sương mù ở Delhi
mà các con không thể vượt qua.
Đó là điều đã được phá vỡ bởi Chúa Giê-su.
Chúng ta nên biết ơn Ngài biết bao,
rằng Ngài đã loại bỏ trở ngại lớn nhất trong sự tiến hóa của con người,
và đó chính là
phá vỡ luân xa Agnya này,
cái bản thể tâm trí bên trong chúng ta.
Chúng ta đọc như điên,
chúng ta lắng nghe người khác như điên,
chúng ta thích những người cung cấp thức ăn cho bản thể tâm trí của mình.
Họ rất thiên về tâm trí, rất hay tranh cãi,
nghĩ rằng trí thông minh của họ là vô hạn,
đến nỗi các con chỉ cần nói, “Được rồi, namaskar.”
Các con không thể chống lại thái độ tâm trí của họ.
Đó là lý do tại sao Chúa Giê-su
cần được tôn thờ
bởi những người quá thiên về tâm trí.
Và sự vô nghĩa của tâm trí này đã mang lại
cho mọi người một cảm giác tự cao tự đại.
“Ồ, bất cứ điều gì chúng ta làm, có gì sai? Có gì sai?”
Họ không thể tự sửa mình
bởi vì trừ khi và cho đến khi các con vượt qua giới hạn của bản thể tâm trí này,
các con không thể nhìn thấy chính mình.
Các con không thể tự xem xét nội tâm. Các con không thể nhìn thấy chính mình.
Các con sẽ nhìn người khác, “Những hành giả Sahaja này thế này,
Sahaja Yoga thế kia,” đủ mọi thứ.
Nhưng các con không thể nhìn thấy chính mình,
bởi vì toàn bộ sự việc đều là do tâm trí.
Thái độ tâm trí này phải được kiềm chế hoàn toàn
nhờ sự giúp đỡ của Chúa Giê-su Christ của chúng ta.
Nhưng Ngài cũng là tâm trí,
trong não của các con, Chúa Giê-su cũng là tâm trí, bây giờ phải làm sao?
Đấng đã phá vỡ thái độ tâm trí cũng là một tâm trí -
các con đã biến Ngài thành tâm trí, giống như một bức tượng
bằng đá.
Vì vậy, trước hết chúng ta phải tự nhủ,
“Bây giờ đừng suy nghĩ, đừng suy nghĩ, đừng suy nghĩ, đừng suy nghĩ.”
Bốn lần,
và sau đó các con có thể vượt lên trên.
Và điều này rất quan trọng.
Trong thiền định các con phải vượt lên trên tâm trí.
Và nhờ có Chúa Giê-su, Ngài ngự ở luân xa Agnya
để chấm dứt sự vô nghĩa của trạng thái tâm trí này.
Ta nghĩ có lẽ mọi người cũng nên ngừng đọc sách.
Ngay cả bài giảng của Ta cũng trở thành tâm trí, phải làm sao đây?
Ý Ta là mọi thứ đi vào đầu họ bằng cách nào đó đều trở thành tâm trí.
Và rồi họ hỏi Ta những câu hỏi, “Thưa Mẹ, có phải Mẹ đã nói thế này,
Mẹ đã... -” Ta nói, “Ta nói điều đó để làm cho các con trở nên vô niệm.
Chỉ để làm các con sững sờ,
Ta không nói điều này để các con ngồi xuống phân tích và làm theo, không, không.
Ta nói điều này để các con trở nên hoàn toàn bị sốc và sững sờ.”
Vì vậy, điều tốt nhất cho tất cả các con là
trở nên vô niệm.
Đó là phước lành của Chúa Giê-su,
đó là điều Ngài đã làm cho các con.
Và Ta chắc chắn,
nếu các con thực hành được việc không chú tâm đến người khác.
Đừng phản ứng,
chỉ cần đừng phản ứng.
Mọi thứ họ thấy, họ sẽ phản ứng.
Cần thiết gì chứ?
Có ích gì chứ?
Các con sẽ làm gì với phản ứng đó?
Phản ứng này không tạo ra gì ngoài những gợn sóng suy nghĩ
trong tâm trí các con, Ta đã nói với các con hàng trăm lần rồi.
Và bây giờ các con phải trở nên
hoàn toàn vô niệm
sau Lễ Puja này.
Nếu điều đó xảy ra, Ta nghĩ chúng ta đã đạt được rất nhiều.
Đó là phước lành lớn nhất mà Chúa Giê-su đã ban cho các con,
điều mà các con nên thực sự thưởng thức.
Chỉ khi đó Akash Tattwa này trong các con mới hoạt động.
Và nó hoạt động như thế nào?
Thông qua sự chú tâm của các con,
nó hoạt động với Ta như các con biết.
Với sự chú tâm của Ta, Ta làm được nhiều việc.
Bằng cách nào?
Chỉ là sự chú tâm của Ta đã trở nên vô niệm,
chỉ là vô niệm.
Nó đi đến đâu, nó hoạt động đến đó.
Nhưng nếu các con lúc nào cũng đặt sự chú tâm vào suy nghĩ
để suy nghĩ,
thì nó không làm công việc mà nó phải làm.
Sự chú tâm hoạt động một cách kỳ diệu
nếu các con vô niệm, nếu không thì không.
Vì vậy, nó phải đi lên từ chính bản thân các con.
Sau đó từ những người khác
đến cấp độ cao hơn của nhân loại,
nơi các con giao tiếp với bầu trời,
với, chúng ta có thể gọi nó là
tanmatra, hay tinh túy, hay bản chất
của ether.
Với ether, các con có thể có truyền hình, có thể có điện thoại.
Nếu không thì đó là một phép màu.
Nhưng với tanmatra này,
ngồi ở đây
các con có thể làm được việc.
Nó hoạt động,
chỉ cần sự chú tâm là hoạt động. Ta biết điều đó.
Các con cũng biết rất rõ.
Các con không cần phải yêu cầu Ta đặt sự chú tâm,
các con chỉ cần đặt sự chú tâm và nó sẽ hoạt động.
Đó là một điều rất quan trọng mà các con đã có được.
Ta nghĩ đó là điều đầu tiên -
một khi các con có được,
sẽ không có vấn đề gì.
Nhưng chúng ta bắt đầu biểu lộ từ yếu tố đất.
Sau đó từ yếu tố agni, rồi từ yếu tố jala,
và rồi chúng ta đến với tejas,
nơi mà khuôn mặt bắt đầu tỏa sáng.
Nhưng cuối cùng chúng ta có được nhận thức vô niệm này
nhờ đó sự chú tâm của chúng ta hoàn toàn tự do để làm
một số công việc đặc biệt.
Nhưng nếu các con lúc nào cũng suy nghĩ,
thì sự chú tâm tội nghiệp này
rất bận rộn, các con biết đấy, rất bận rộn.
Khi đó các con không cần phải yêu cầu Ta,
"Mẹ ơi, xin hãy chú tâm." Các con có thể chú tâm,
và các con có thể làm được.
Trong sự chú tâm này, các con không cảm thấy
mình có gì, mình đang đứng ở đâu,
mình đang mặc gì, người khác đang làm gì - không, không gì cả.
Các con là một với chính mình.
Và đó là một cuộc sống đầy hài hước.
Rất nhiều sự hài hước.
Rất nhiều niềm vui sướng.
Rất nhiều hạnh phúc
đến nỗi các con không quan tâm đến bất cứ điều gì
mà người thường quan tâm.
Vì vậy,
hiện nay Sahaja Yoga đã hoạt động ở rất nhiều quốc gia.
Ta rất tự hào về các con, rất tự hào.
Và bây giờ nó cũng đang đến các nước châu Phi,
đó là một sự hài lòng rất lớn đối với Ta.
Và tất cả các con đều có thể làm được;
tất cả các con đều có thể thực hiện được.
Chỉ cần một điều, hãy trở nên nhận thức vô niệm,
như là phước lành của Chúa Giê-su.
Nếu điều đó thành công,
các con sẽ hoàn toàn thưởng thức chính mình.
Vậy xin Thượng đế ban phước cho các con.
Sự thật là tiếng Anh này đã bị áp đặt lên chúng ta
trong suốt ba trăm năm qua.
Ta chưa bao giờ học tiếng Anh.
Chưa bao giờ!
Ngay cả ở trường cũng chỉ có một cuốn sách nhỏ,
và ở trường Y, không ai dạy tiếng Anh như một ngôn ngữ.
Cha của Ta thường nói,
“Đó là một ngôn ngữ dễ và có rất ít từ,
nên không cần phải học nó.”
Và ông đã cho chúng Ta vào một trường dạy bằng tiếng Marathi.
Và ông thường khuyên chúng Ta, "Hãy học tiếng Marathi và tiếng Phạn".
Vì vậy, Ta đã không học tiếng Phạn
còn về tiếng Hindi, Ta chưa bao giờ học tiếng Hindi.
Không nghi ngờ gì về điều đó!
Không học ở trường phổ thông hay đại học
Không học tiếng Hindi ở bất cứ đâu!
Nhưng có một phẩm chất tốt ở Ta, mà Ta phải nói cho các con biết,
đó là mỗi khi Ta nói tiếng Hindi, Ta chỉ có thể nói bằng tiếng Hindi;
và khi Ta nói tiếng Marathi, Ta chỉ có thể nói tiếng Marathi,
và khi Ta nói tiếng Anh, Ta chỉ có thể nói tiếng Anh.
Rất khó để Ta dịch từ ngôn ngữ này sang ngôn ngữ khác.
Đó là lý do tại sao Ta không thể trộn lẫn chúng.
Mỗi ngôn ngữ trong ba ngôn ngữ này đều khác biệt với những ngôn ngữ còn lại.
Bây giờ sẽ không ai tin
rằng Ta chưa từng học tiếng Hindi.
Nhưng vì sở thích đọc sách của Ta,
sở thích đọc những cuốn sách hay bằng tiếng Hindi,
Ta đã học được tiếng Hindi.
Nhưng lúc đầu, tiếng Hindi của Ta
có rất nhiều từ và ảnh hưởng từ tiếng Phạn.
Bởi vì người Maharastrian chỉ nói như vậy.
Họ không biết tiếng Hindi thông thường.
Khi họ nói tiếng Hindi
hơn một nửa số từ sẽ là tiếng Phạn
và phần còn lại sẽ là tiếng Marathi.
Các con hiểu không? Tình hình là như vậy.
Điều Ta hiểu được từ tất cả những điều này là,
ngay cả ngôn ngữ cũng là một món quà của Thượng đế.
Giống như các con có năng khiếu về âm nhạc và nghệ thuật,
tương tự như vậy, năng khiếu về ngôn ngữ cũng là một phước lành.
Và nhờ đó, một người có thể thông thạo nhiều ngôn ngữ.
Nhưng những người nói tiếng Hindi không thể học bất kỳ ngôn ngữ nào khác.
Lý do cho điều này là - ví dụ như người Anh cũng vậy,
họ không thể học bất kỳ ngôn ngữ nào khác.
Và ngay cả khi họ học, họ cũng sẽ không nói trôi chảy.
Lý do là vì mọi người đều có thể nói tiếng Anh,
vì vậy họ không có hứng thú học bất kỳ ngôn ngữ nào khác.
Bây giờ những người nói tiếng Hindi có vấn đề này
là họ không thể nói bất kỳ ngôn ngữ nào khác.
Ta sẽ không bao giờ nhấn mạnh rằng các con phải học tiếng Marathi,
bởi vì tiếng Marathi rất phức tạp.
Nó rất khó.
Chỉ người Maharashtrian mới có thể hiểu được nó.
Và nó có rất nhiều sự vui vẻ
và rất nhiều câu chuyện cười.
Không có gì khiếm nhã trong ngôn ngữ đó.
Không có một chút bẩn thỉu hay khiếm nhã nào trong đó.
Đó là một ngôn ngữ sâu sắc và biểu cảm đến nỗi
đối với Sahaja Yoga không có ngôn ngữ nào khác
phù hợp hơn tiếng Marathi.
Bởi vì chỉ có trong tiếng Marathi mới có mô tả về Kundalini được viết ra.
Bất cứ điều gì đã được viết bởi các vị thánh và các nhà hiền triết,
đều được viết bằng tiếng Marathi.
Và nếu các con học tiếng Marathi, các con có thể học bất kỳ ngôn ngữ nào khác.
Không có nghi ngờ gì về điều này.
Nhưng người Maharashtrian sẽ không học bất kỳ ngôn ngữ nào khác.
Họ rất bướng bỉnh.
Ta đã yêu cầu một người, “Hãy đọc cuốn sách tiếng Hindi này”.
Anh ta đọc một chút, rồi đặt nó xuống.
Ta hỏi anh ta: “Tại sao?” và anh ta nói, “Nó toàn là rác rưởi!
Chỉ toàn viết những điều vô nghĩa, con không muốn đọc nó!”
Bởi vì tiếng Marathi là một ngôn ngữ trong sạch
với những tư tưởng thuần khiết,
đến nỗi sau khi đọc... Sau khi đọc Gita,
các con không thể đọc những cuốn sách tầm thường bẩn thỉu và dơ dáy.
Các con sẽ không hiểu chúng!
Vì vậy, nếu một vài người trong các con bắt đầu học tiếng Marathi, đó sẽ là một điều tốt.
Nhưng đó là một ngôn ngữ rất khó để thành thạo
Có rất nhiều từ đồng nghĩa trong tiếng Marathi.
Lý do Ta nói với các con điều này hôm nay
là vì ngay cả sau khi đến Maharashtra, Ta vẫn phải nói bằng tiếng Hindi,
bởi vì các con không hiểu tiếng Marathi.
Ở Pune, Ta chỉ nói bằng tiếng Marathi.
Nhưng ở Mumbai, Ta phải nói bằng tiếng Hindi.
Vì vậy, những ai thích học ngoại ngữ,
nên học tiếng Marathi.
Đó là một ngôn ngữ đáng để học.
Và đó là một ngôn ngữ tuyệt vời đến nỗi
Namdeva của chúng ta
người là một vị thánh, một vị thánh rất lớn, rất vĩ đại,
đã được Guru Nanak gọi đến
và bảo hãy học tiếng Punjabi
và viết thơ bằng tiếng Punjabi.
Và Namdevji đã viết một cuốn sách dày như vậy, bằng tiếng Punjabi.
Ta cũng có thể nói tiếng Punjabi khi Ta sống ở Punjab.
Nếu các con có thể học tiếng Marathi,
thì, ngoại trừ tiếng Tamil, các con có thể học bất kỳ ngôn ngữ nào khác.
Có lẽ các con sẽ có thể học được một vài từ tiếng Tamil
Tình hình là như vậy, ở đất nước này
có mười bốn ngôn ngữ chính thức -
chúng ta có, các con sẽ ngạc nhiên,
mười bốn ngôn ngữ chính thức ở đất nước này.
Vì vậy, Ta sẽ nói điều này rằng nếu các con học tiếng Marathi,
các con sẽ học được ít nhất 8-9 trong số mười bốn ngôn ngữ này.
Bây giờ còn một điều tuyệt vời nữa!
Kinh Thánh đã được dịch,
trực tiếp từ tiếng Do Thái
một cách trực tiếp trong sự thuần khiết,
sang tiếng Marathi.
Trong khu vực này, có một người phụ nữ tên là Rama Devi,
rất thông minh và cao quý.
Tất cả các tác phẩm trong Kinh Thánh,
bà đã dịch chúng - tất cả các tác phẩm trong Kinh Thánh -
và bà đã làm điều đó bằng tiếng Marathi.
Trong đó, bà đã sử dụng các tên tiếng Marathi,
như đối với John, bà đã dùng tên Yohan,
và đối với Matthews, bà đã dùng Matthai.
Vì vậy, cuốn Kinh Thánh mà Ta đã đọc là bằng tiếng Marathi,
và đó là lý do tại sao, nhiều khi có sự nhầm lẫn.
Bà đã viết mọi thứ rất rõ ràng và rành mạch
và bà đã viết nó trong tất cả sự thuần khiết của nó.
Và bà đã viết trong đó
rằng khi Chúa Giê-su đến một đám cưới
Ngài đã biến nước thành nước nho.
Đây là một điểm cơ bản
mà bà đã viết bằng tiếng Marathi.
Điều tuyệt vời thứ hai là
về thời thơ ấu của Chúa Giê-su
và về thời niên thiếu của Chúa Giê-su
Ta chưa đọc bài thơ nào bằng tiếng Anh.
Ta không biết, các con đã bao giờ nghe
một tác phẩm thơ
mô tả về thời thơ ấu của Chúa Giê-su chưa?
Ta chưa bao giờ nghe.
Nhưng trong tiếng Marathi chúng ta có rất nhiều.
Mới hôm qua thôi, họ đã hát rất hay,
"Baala vadana tava baghuni Krista".
Sau khi nhìn thấy gương mặt trẻ thơ của Ngài -
sau khi nhìn thấy gương mặt của Ngài,
gương mặt trẻ thơ của Ngài - "Baal Vadana" -
mọi nỗi sợ hãi của tôi đều tan biến.
Vì vậy, tất cả phần này đều thiếu trong các ngôn ngữ phương Tây.
Ta nghĩ rằng các chủ đề về thời thơ ấu không có ở đó.
Chúng ta có về Krishna, về Rama,
khi họ còn là những đứa trẻ, họ đã đi như thế nào,
họ đã nói chuyện như thế nào,
họ đã cho ngón tay vào miệng như thế nào.
Mọi điều nhỏ nhặt, nhỏ nhặt
đều được mô tả rất đẹp về trẻ em.
Và đó là cách Ta nghĩ,
người Ấn Độ không thể nghĩ đến việc giết con mình.
Ý Ta là, đó là một tình huống không thể xảy ra.
Ngay cả trong tiếng Hindi, trong tiếng Marathi,
chúng ta có những mô tả đẹp đẽ như vậy
về những hóa thân này khi còn là trẻ thơ.
Rồi điều thứ ba,
thật đáng ngạc nhiên,
là tất cả sự lãng mạn của họ đều diễn ra trước hôn nhân.
Sau khi kết hôn thì không còn lãng mạn nữa!
Điều thứ ba là
không có sự lãng mạn nào được mô tả sau hôn nhân. Tất cả đều trước hôn nhân.
Trong các ngôn ngữ Ấn Độ thì ngược lại:
tất cả sự lãng mạn đến khi các con đã kết hôn -
- những điều rất ngọt ngào, ngọt ngào.
Ta đã rất ngạc nhiên - Ta đã nhờ ai đó tìm một cuốn sách tiếng Anh
nơi họ mô tả sự lãng mạn
của một cặp vợ chồng đã cưới.
Không có cuốn nào!
Hết rồi!
Tất cả sự lãng mạn đã kết thúc. Một khi các con kết hôn là hết.
Rồi các con làm gì?
Các con cãi nhau, các con đánh nhau, các con ra tòa, ly hôn.
Sự mô tả đó không có ở đó.
Và đây là điều quan trọng
rằng đối với chúng ta (người Ấn Độ)
có một phước lành rất lớn từ văn hóa Ấn Độ của chúng ta, rất lớn!
Làm ơn, hãy dời nó đi.
Ai đó có thể đến và dời nó đi.
Vì vậy, Ta đã đọc bản dịch Kinh Thánh bằng tiếng Marathi.
Và bất cứ điều gì được viết ở đó,
đều có chiều sâu rất lớn.
Ta cảm thấy rằng tiếng Anh đã thay đổi bản chất cốt lõi của nó.
Và ngay cả đối với Chúa Giê-su,
bản sắc thiêng liêng và ý nghĩa tâm linh của Ngài
đã được bảo tồn trong Kinh Thánh tiếng Marathi.
Điều này không có trong bản dịch tiếng Hindi,
cũng không có trong bản tiếng Anh.
Điều thứ ba là
người Maharashtrian có lòng tự trọng cao.
Ở Rajasthan cũng vậy, người dân từ Mewar rất tự trọng.
Họ sẽ không học bất cứ điều gì từ người Anh.
Nếu người Anh cố gắng dạy họ
họ sẽ nói, “Thôi đi. Không cần.
Chúng tôi đã thấy nhiều người như anh rồi”.
Nhưng ở miền Bắc Ấn Độ, Ta đã thấy rằng
họ rất ấn tượng với người Anh.
Mặc những bộ com-lê đẹp,
thắt cà vạt, đi bốt,
ra lệnh và chỉ huy người khác.
Ở Maharashtra thì không như vậy.
Để một người Maharashtrian mặc com-lê là điều khó nhất!
Họ mặc dhoti.
Ngay cả những người có học cũng chỉ mặc dhoti.
Các con có thể thấy rằng Tilak,
người từng là một nhà lãnh đạo vĩ đại của đất nước,
hay chúng ta có Ranade (nhà lãnh đạo vĩ đại)
hay Agarkar (nhà lãnh đạo vĩ đại), tất cả họ -
không ai mặc com-lê và đi bốt.
Không ai từng thắt cà vạt hay bất cứ thứ gì tương tự.
Tất nhiên, nếu họ làm việc cho chính phủ thì đó lại là chuyện khác.
Nhưng ở đây, ngay cả việc làm cho chính phủ
cũng bị coi là thấp hơn phẩm giá và địa vị của một người.
Ở Maharashtra, các con hẳn phải biết,
rằng nhiều lần người ta đã viết,
đã viết rất nhiều lần,
“Tại sao anh không làm việc cho chính phủ?”.
Và họ sẽ đề cập đến ba bốn tên của các quan chức chính phủ
như một ví dụ rằng họ đang làm rất tốt.
Nhưng không có danh dự và vinh quang trong công việc của chính phủ.
Hoàn toàn không!
Cha của Ta thường nói
rằng làm việc cho ai đó là thấp kém.
Tốt hơn là có nghề nghiệp của riêng mình.
Và công việc của chính phủ là hình thức việc làm thấp nhất.
Nó hủy hoại nhân cách của một người.
Và Ta đã thấy điều này rất đúng.
Bây giờ, nếu ai đó vào được IAS (Dịch vụ Hành chính Ấn Độ),
thì xong. Giá trị của anh ta trên thị trường hôn nhân tăng vọt -
30 lakhs, 35 lakhs.
Một sĩ quan IAS ở miền Bắc Ấn Độ được coi là một người có địa vị.
Ở đây thì không như vậy.
Nhưng ở đây, nếu một người có học, nếu anh ta là một học giả,
thì anh ta được đánh giá cao;
và trên hết là nếu anh ta vững vàng về mặt tâm linh.
Đây là một sự khác biệt rất lớn.
Và đó là lý do tại sao trong những ngày đầu ở Delhi,
Ta đã từng tự hỏi những người này sẽ hiểu được gì?
Nhưng điều đáng kinh ngạc nhất là,
rằng ở Delhi,
Sahaja Yoga đã lan rộng đến vậy; ở Lucknow cũng thế.
Ta không thể tin được!
Nhờ phước lành của ai mà điều đó đã xảy ra?
Những người này đã từng quỵ lụy người Anh một cách tồi tệ.
Điều gì đã xảy ra với họ bây giờ?
Làm thế nào mà họ đã được chuyển hóa?
Ta cảm thấy rằng nơi Shri Rama và Shri Krishna,
đã tạo nên nơi ở thiêng liêng của các Ngài,
thì nơi đó có phước lành của các Ngài.
Không có lời giải thích nào khác.
Đặc biệt là Lucknow, một nơi của sự hưởng lạc
– ăn, uống và vui chơi -
họ đều buông thả và vô tư...
Ta luôn do dự vì Ta không biết phải nói gì với những người như vậy.
Tất cả các mối quan hệ, các cuộc thảo luận của họ, Ta không thể hiểu được.
Ta đến từ Maharashtra và không thể hiểu được lối sống của họ.
Chế giễu con dâu hay chế giễu chị/em dâu,
điều đó chưa bao giờ có ý nghĩa với Ta!
Và bây giờ Ta nhận thấy ở đó
phước lành của Shri Rama và Shri Krishna,
thơ của Kabir,
phước lành của Nanak Sahib.
Ồ! Những người Punjab này -
Ta đã học ở Punjab,
và Ta cảm thấy rằng trong bộ não của những người Punjab này,
Sahaja Yoga sẽ không bao giờ đi vào được!
Và bây giờ Ta đã rất kinh ngạc!
Ta rất kinh ngạc!
Rất nhiều bhakti
và rất nhiều phúc lạc và niềm vui sướng.
Làm thế nào họ đạt được điều này?
Không có chương trình công cộng lớn nào ở đó,
cũng không có ai giảng bài lớn.
Làm thế nào mà tất cả những điều này đã xảy ra?
Bây giờ ở Maharashtra, Ta đã thực sự làm việc chăm chỉ
Ôi lạy Chúa! Rất nhiều làng mạc và thôn xóm
Ta đã đến thăm và làm việc rất chăm chỉ.
Nhưng ở Maharashtra, nó không lan rộng nhiều như vậy.
Phẩm chất mà Ta tìm thấy ở Bắc Ấn
thì không có ở Maharashtra.
Thật sự đáng ngạc nhiên.
Ta đã nghĩ, mọi nỗ lực của Ta ở Maharashtra sẽ trở nên vô ích.
Ngược lại, họ còn chống lại Ta!
Vì vậy, Ta đã phát hiện ra một điều,
rằng có rất nhiều thầy bà tà đạo ở đó!
Rất nhiều đạo sư! Mọi người đều có một đạo sư riêng;
mỗi nhà đều có một đạo sư;
Nơi đó tràn ngập các đạo sư!
Ngay cả trong Panchaang (lịch chiêm tinh)
ngay cả ở đó, tên của mọi đạo sư,
ngày sinh, nơi ở, v.v. đều được ghi lại! Ôi lạy Chúa -
tất cả đều là những người hoàn toàn vô dụng.
Tất nhiên cũng có một vài đạo sư chân chính
nhưng rất ít.
Rất ít.
Những người khác, những đạo sư vô dụng như vậy,
hoặc là quan tâm đến tiền bạc
hoặc là quan tâm đến phụ nữ!
Vùng đất Maharashtra rộng lớn này, một vùng đất thiêng liêng như vậy,
đã được
ban phước bởi các khía cạnh khác nhau của Devi
Mahalakshmi, Mahasaraswati, Mahakali
và Adi Shakti -
tất cả đều có vị trí ở Mahashtra này.
Và tám vị Vinayakas và Mahavinayaka,
tất cả đều ngự ở đây.
Có một điều là những người này không vô đạo đức,
họ không có những suy nghĩ bẩn thỉu,
nhưng họ không có khả năng
để hiểu dharma là gì,
Họ không có năng lực đó.
Họ chỉ biết
đi đến đền chùa, rung chuông
và chạy theo các đạo sư để được cứu rỗi.
Họ là những người quá coi trọng nghi lễ.
Họ không có vấn đề vô đạo đức nào khác.
Nhưng họ lại quá chìm đắm trong các nghi lễ
đến nỗi không thể thoát ra khỏi những thói quen này.
Ta đã phân tích tình hình cho các con, theo cách này.
Những người nước ngoài
mà Ta hoàn toàn không có kỳ vọng gì -
Ta đã từng cảm thấy họ là loại người gì,
họ chẳng hiểu biết gì cả -
vậy mà họ đã đạt đến tầm cao như vậy.
Và những người miền Bắc mà Ta chưa bao giờ nghĩ
rằng họ sẽ đến với Sahaja Yoga...
Ta đã từng gọi Dilli (Delhi) là Billi (con mèo).
Lễ cưới của Ta diễn ra ở Delhi.
Cha của Ta cũng sống ở Delhi.
Ta đã không có hy vọng gì từ miền Bắc Ấn Độ.
Nhưng, đó là một điều rất đáng ngạc nhiên
rằng ngày nay ở Delhi
và xa hơn về phía Bắc Delhi,
ở Punjab, ở U.P., khắp mọi nơi,
ở Rajasthan,
Sahaja Yoga đã lan rộng.
Nhưng Maharashtra lại là một điều không may.
Và vì điều đó,
việc các con đến đây là rất quan trọng.
Bởi vì chaitanya của các con,
rất nhiều sự thức tỉnh có thể diễn ra ở đây
và mọi người có thể cảm nhận được điều đó.
Khi các con đến đây, sự chú tâm của các con cũng hướng về nơi này,
và nhờ đó, ở Mahashtra
tất cả những thầy bà tà đạo định cư ở đây - vẫn còn rất nhiều...
Ở Maharashtra có một câu nói “Ucchal Bangdi Karle”.
Ta không thể nói cho các con bản dịch của câu này.
Công việc nhặt và ném chúng ra ngoài
chỉ có thể đạt được thông qua Chaitanya của các con.
Đặc biệt là hôm nay, khi
các con đang thờ phụng nhân cách trong sạch của Chúa Giê-su,
cuộc đời thanh khiết nhất của Ngài,
các con đang dâng lên sự tôn kính đối với Ngài,
Ta chắc chắn sẽ nói rằng,
rằng tất cả những
rất nhiều thầy bà tà đạo định cư ở đây -
mà Chúa Giê-su, nếu Ngài ở đây, Ngài sẽ dùng roi da quất họ -
tất cả những thầy bà tà đạo như vậy
sẽ bị buộc phải thu dọn đồ đạc và bỏ chạy!
Và sau khi bỏ chạy, Ta không biết họ sẽ đi đâu.
Họ đã kiếm được rất nhiều tiền,
và lừa gạt rất nhiều người.
Nhưng cũng có một sự hẹp hòi,
một sự ngu ngốc ở những người nơi đây.
Bất kỳ guru nào đến, họ sẽ phủ phục dưới chân ông ta.
Có rất nhiều tín đồ "chạm chân" ở đây!
Vậy nên đây là một điều bên trong chúng ta:
khả năng bị vấy bẩn!
Ta không biết nó đến từ đâu.
Bất cứ ai đến và dạy điều gì,
đó là di sản của chúng ta: "Gurudev đã đến!".
Chính vì sự mù quáng đi theo này
mà văn hóa tâm linh của Maharashtra đã bị hủy hoại.
Và Ta muốn nói rằng,
hôm nay khi các con đang tôn thờ cuộc đời của Chúa Giê-su,
Sự giản dị của Ngài,
Sự trong sạch của Ngài,
vũ khí của sự ngây thơ của Ngài,
sức mạnh của Shri Ganesha,
chắc chắn sẽ tiêu diệt những người này,
và ở Maharashtra, sự thức tỉnh tâm linh cũng sẽ diễn ra.
Ở đây, mọi người cũng sẽ đạt được
kho báu tâm linh và Param Tattwa (tinh túy Thiêng liêng) đó
vốn tồn tại trong rất nhiều vị thánh ở đây.
Không có vị thánh nào không đề cập đến Kundalini.
Tất cả các vị thánh ở đây đều nói về Kundalini.
Các vị thánh, người sau vĩ đại hơn người trước, đã sống trên mảnh đất này.
Ta nghĩ về những vị thánh ở đất nước này,
những người đã làm việc rất chăm chỉ ở đây,
và cố gắng đánh thức tâm linh.
Ở đây, ngay cả Ta cũng không thể thành công.
Nhưng Ta chúc mừng các con đã đến đây.
Việc các con đến đây chắc chắn sẽ làm cho những người này hiểu ra.
Họ sẽ nhận ra rằng
họ chỉ đang chạy theo những thầy bà tà đạo.
Ta nói với các con tất cả những điều này
bởi vì nhiều người đã đề nghị rằng, "Mẹ ơi,
thay vì ở Ganapatiphule,
Mẹ nên tổ chức chương trình ở chỗ của chúng con".
Nhưng Ta đã nói "Không! Các con hãy đến đây!"
Bởi vì đó là nhiệm vụ của các con
là mang lại sự thức tỉnh cho mọi người.
Sự thức tỉnh tâm linh ở Maharashtra là cấp thiết.
Vì vậy, việc các con đến đây là cần thiết.
Và hơn nữa, ở đây (Ganapatipule) -
nơi của Chúa Giê-su - chúng ta tôn vinh nơi này bằng sự hiện diện của mình.
Ngài rất quan trọng ở đây.
Ta nói cho các con biết, Ngài sẽ dùng roi để quất tất cả những thầy bà tà đạo này
và kết liễu họ.
Nhưng các con phải biết rằng
hôm nay chúng ta ở đây để tôn thờ và đánh thức
sự thiêng liêng tối cao của Ngài.
Và với sức mạnh của Ngài,
Maharashtra sẽ trở nên thanh khiết và thiêng liêng.
Họ thờ cúng Ganesha rất nhiều,
họ tôn thờ Ganesha rất nhiều.
Nhưng Shri Ganesha là ai,
Ngài đại diện cho điều gì - tất cả những điều này họ không biết.
Ta không hiểu điều này.
Họ bị vướng vào mớ hỗn độn này;
và để giải thoát chúng, các con cần phải đến đây.
Đến đây mỗi năm,
và tôn thờ và mừng sinh nhật Chúa Giê-su
là một việc làm vĩ đại.
Những phước lành vô tận của Ta dành cho tất cả các con.